---
author: akursat
comments: true
date: 2014-11-08 08:23:05+00:00
layout: post
link: http://akursat.com/?p=84
slug: 11-4-constructor
title: 11.4 - Constructor
wordpress_id: 84
categories:
- Java
- Java Se
tags:
- constructor
- default constructor
- java
- java dersleri
- metot
- sınıf
- yapılandırıcı
---

Bu konu başlığı altındaki en önemli konulardan biride Constructor(yapılandırıcı metot).Sınıfların nesneler için bir şablon olduğunu söylemiştik.Nesneler olmadan sınıflar anlamsızlardı.Nesneler oluşturulurken otomatik çağrılan yapıya constructor denir.Constructor tanımlanması metotlara benzer.
_Her zaman yeni bir nesne oluşturulduğunda constructor çağrılır. _

Constructorlar şu özelliklere sahiptir;



	
  * Her sınıf bir constructora sahiptir.

	
  * Bulunduğu sınıfın ismi kullanılır.

	
  * return tipi bulundurmaz.

	
  * Eğer oluşturduğumuz sınıfa açıkca constructor yazmazsak derleyici bizim yerimize “default constructor” ekler 




### 
Default Constructor


Argüman/parametre almanyan contstuctordır.
Örneğin:

    
    public Bisiklet(){
    	//Default Constructor
    }





### Constructor Örneği


Şimdi örnek üzerinden bu konuyu daha iyi kavrayalım.[11.Sınıflar ](http://www.akursat.com/11-siniflar/)yazısında verdiğimiz Bisiklet sınıfı bir constructora sahipti;


    
     // Bisiklet sınıfı bir Constructora sahip
        public Bisiklet(int kadansBaslat, int vitesiBaslat, int hiziBaslat) {
            vites = vitesiBaslat;
            kadans = kadansBaslat;
            hiz = hiziBaslat;
        }


Bir sınıf constructor içeriyorsa, sınıfdan bir nesne oluşturduğumuzda bu constuctor çağrılır.Örneğin yeni bir Bisiklet nesnesi oluşturalım ve adını bisiklet1 koyalım.Constructorlar “new” operatörü ile çağrılır;

    
    Bisiklet bisiklet1 = new Bisiklet(20, 0, 3);


new Bisiklet(20, 0, 3) hafızada yer oluşturur ve fieldlere ilk değerlerini atar.





### Birden Fazla Constructor


Bisiklet sınıfı birden fazla constructorda bulundurabilir.Örneğin parametre almayan bir constructor;

    
    public Bisiklet() {
        vites = 1;
      	kadans = 10;
       	hiz = 0;
    }


İki constructor da tanımlanabilir çünkü parametre listeleri farklı olduğundan Metot Signatureleri farklıdır.Bir önceki yazıda bu olayı detaylandırmıştık.







